# Задача
Нам доступен файл с данными о пользователях сервиса Яндекс.Музыка из Москвы и Санкт-Петербурга. Необходимо провести базовое сравнение муызкальных предпочтений пользователей из двух столиц.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

# Выводы

На этапе предварительной обработки данных были выявлены и устранены следующие проблемы в данных:

- нарушения в стиле заголовков,
- пропущенные значения,
- дубликаты — явные и неявные.

Пропущенные значения были заменены на `'unknown'`.

Затем была проведена проверка всех трёх гипотез, в ходе которой установлено:

1. день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра _“world”_, а  в Петербурге — джаз и классику. Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
