# Задача

Здача данного проекта — подготовить прототип модели машинного обучения для компании «Цифра». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используются данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Выводы

Были получены данные по процессу восстановления золота из руды. В ходе предварительного анализа в данных были выявлены и исправлены незначительные проблемы.

Была проверена правильность расчёта в обучающей выборке эффективности обогащения золота после флотации.

Был проведён анализ полученных данных для выявления общих закономерностей технологического процесса и проверки готовности данных для моделирования. Нами установлено, что

*   концентрация золота на каждом последующем этапе обработки увеличивается
*   концентрация серебра увеличивается после флотации, но уменьшается после первичной и вторичной очистки
*   концентрация свинца увеличивается вплоть до вторичной очистки, вторичная очистка практически не влияет на концентрацию свинца
*   распределения размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборках не имеют существенных отличий
*   суммарная концентрация серебра, свинца и золота на протяжении всего технологического процесса понижается.

Наконец, были обучены пять моделей, предсказывающих значения целевых параметров. Для моделей были подобраны гипер-параметры, обеспечивающие наилучшие значения метрики на кросс-валидации. Затем для каждой модели была расчитана метрика _sMAPE_ на тестовых данных.

| Модель | Значение sMAPE |
| ----------- | ----------- |
| Случайный лес | 8.26 |
| $k$-ближайших соседей | 7.40 | 
| Линейная регрессия | 7.70 | 
| Лассо | 6.37 | 
| CatBoost | 7.02 | 

Наилучшее значение метрики удалось получить для линейной модели Лассо, которую рекомендуется применять на производстве.
